## Оффлайн-курс Data Science от Учебного центра Бруноям (Санкт-Петербург).
web-site: https://brunoyam.com/kursy-analitika-dannyh/data-science

## Программа курса:

### 1 Блок - Python - 16 ак. часов
- Основы Python. Настройка IDE. Базовый синтаксис
- Базовые типы данных и циклы
- Функции и классы
- Продвинутые типы данных: массивы, множества, словари
- Python для анализа данных: numpy и scipy
- Python для анализа данных: pandas
- Лабораторная работа по Python
- Основы линейной алгебры и теории множеств и их реализация в Python
- Методы математической оптимизации и их реализация в Python
- Основы описательной статистики и их реализация в Python
- Статистический анализ данных и их реализация в Python

### 2 Блок - Библиотеки для анализа данных - 8 ак. часов
- Библиотека NumPy: методы анализа массивов
- Библиотека NumPy: способы преобразования массивов
- Библиотека pandas: индексация и выбор данных
- Библиотека pandas: применение функций, группировка, сортировка
- Визуализация данных с помощью matplotlib

### 3 Блок - Базы данных и SQL - 8 ак. часов
- Введение в базы данных: необходимость, принципы работы
- Основы работы с базами данных на декларативном языке SQL
- Альтернативные виды баз данных и их различия
- Современные возможности баз данных
- Принципы работы с разными конкретными БД
- Основные библиотеки для подключения к БД из Python

### 4 Блок - Математическая статистика и теор.вер. - 12 ак.часов
- Математика для Data Science
- Дискретные и непрерывные случайные величины
- Центральные предельные теоремы и закон больших чисел
- Производная. Векторы. Матрицы
- Случайные события. Условная вероятность. Формула Байеса. Независимые испытания
- Дискретные случайные величины. Закон распределения вероятностей. Биномиальный закон распределения. Распределение Пуассона
- Описательная статистика. Качественные и количественные характеристики популяции
- Графическое представление данных
- Непрерывные случайные величины. Функция распределения и плотность распределения вероятностей. Равномерное и нормальное распределение. Центральная предельная теорема
- Проверка статистических гипотез.
- Доверительные интервалы.
- Взаимосвязь величин. Параметрические и непараметрические показатели корреляции Корреляционный анализ
- Многомерный статистический анализ. Линейная регрессия
- Дисперсионный анализ. Логистическая регрессия

### 5 Блок - Основные модели ML - 12 ак. часов
- Задача обучения с учителем. Постановка задачи классификации и регрессии
- Линейная регрессия для задач классификации и регрессии
- Оценка качества модели для задач классификации и регрессии
- Проблема переобучения. Регуляризация. Отбор признаков
- Другие модели классификации: логистическая регрессия, наивный байесовский классификатор, деревья решений
- Бустинг и стекинг

### 6 Блок - Работа с неразмеченными данными - 6 ак. часов
- Задача обучения без учителя
- Задача кластеризации. Модели k-means, DBSCAN
- Задача понижения размерности. Метод главных компонент

### 7 Блок - Работа с разными типами данных - 8 ак. часов
- Обработка временных рядов, особенности работы
- Обработка изображений, особенности работы
- Обработка текстов, особенности работы

### 8 Блок - Нейронные сети - 6 ак. часов
- Сверточные нейронные сети
- Рекурентные нейронные сети и LSTM
- Генеративные нейронные сети GAN

### 9 Блок - Хорошие практики DS - 4 ак. часов
- Проблема воспроизводимости вычислений
- Инструменты построения конвейеров данных
- Как презентовать проведенное исследование
